# Проект Foodgram

Foodgram - это веб-приложение на Django и React, которое позволяет пользователям публиковать свои рецепты, добавлять рецепты других пользователей в избранное и список покупок, а также подписываться на других пользователей.

## Использование

- **Регистрация и вход:** Пользователи могут зарегистрироваться, используя свой email и пароль. После регистрации они могут войти в систему.

- **Создание рецепта:** Пользователи могут создавать новые рецепты, указывая их название, ингредиенты, теги и описание. Они также могут прикрепить изображение рецепта.

- **Поиск рецептов:** Пользователи могут искать рецепты по названию, тегам и ингредиентам.

- **Подписка на авторов:** Пользователи могут подписываться на других авторов, чтобы получать обновления о их новых рецептах.

- **Избранное и корзина покупок:** Пользователи могут добавлять рецепты в избранное и корзину покупок для удобного доступа.

- **Скачивание списка покупок:** Пользователи могут скачать список покупок в формате PDF для удобства покупок.

## Модели

- `Recipe`: Модель для представления рецептов пользователей. Содержит название, текст, автора, изображение, время приготовления, теги и ингредиенты.
- `Tag`: Модель для представления тегов для рецептов. Содержит название, цвет и слаг.
- `Ingredient`: Модель для представления ингредиентов для рецептов. Содержит название и единицу измерения.
- `RecipeIngredient`: Промежуточная модель для связи рецепта и ингредиента. Содержит рецепт, ингредиент и количество.
- `Favorite`: Модель для представления избранных рецептов пользователя. Содержит рецепт и пользователя.
- `ShoppingCart`: Модель для представления списка покупок пользователя. Содержит рецепт и пользователя.
- `User`: Пользовательская модель пользователя. Содержит электронную почту, имя пользователя, имя и фамилию.
- `Subscription`: Модель для представления подписок пользователей. Содержит автора и подписчика.

## URL-маршруты

- `api/ingredients`: Показывает ингредиенты.
- `api/tags`: Показывает теги.
- `api/recipes`: Показывает рецепты.
- `api/users`: Показывает пользователей.
- `api/recipes/download_shopping_cart/`: Позволяет скачать список покупок.
- `auth/`: Позволяет аутентифицировать пользователя.

## Представления

- `IngredientViewSet`: Представление для отображения и создания ингредиентов.
- `TagViewSet`: Представление для отображения и создания тегов.
- `RecipeViewSet`: Представление для отображения, создания, редактирования и удаления рецептов.
- `UserViewSet`: Представление для отображения и создания пользователей.
- `DownloadShoppingCartView`: Представление для скачивания списка покупок.

## CI/CD Workflows

- `test_flake`: Этот рабочий процесс выполняет статический анализ кода с помощью flake8.
- `build_and_push_to_docker_hub`: Этот рабочий процесс собирает Docker-образ бэкенда и отправляет его в Docker Hub.
- `build_frontend_and_push_to_docker_hub`: Этот рабочий процесс собирает Docker-образ фронтенда и отправляет его в Docker Hub.
- `deploy`: Этот рабочий процесс развертывает приложение на сервере. Он копирует файл `docker-compose.production.yml` на сервер через SSH, затем запускает Docker Compose для развертывания приложения и выполнения миграций базы данных.
- `send_message`: Этот рабочий процесс отправляет сообщение в Telegram после успешного развертывания.

## Используемые технологии

- **Python**: Язык программирования.
- **Django**: Веб-фреймворк.
- **Django REST Framework**: Инструмент для создания API.
- **Django Filters**: Инструмент для создания сложных запросов к базе данных.
- **Postgres**: СУБД.
- **Docker**: Инструмент для создания, развертывания и запуска приложений с использованием контейнеров.
- **Docker Compose**: Инструмент для определения и запуска многоконтейнерных приложений Docker.
- **Nginx**: Веб-сервер.
- **GitHub Actions**: Инструмент для автоматизации рабочих процессов CI/CD.
- **Яндекс.Облако**: Платформа для развертывания приложения (Ubuntu).


## Автор

Anatolii Bessmerntyi
